어드미션
(Admission, 2013)
입학 사정관은 전국에서 쏟아져
들어오는 입학 원서를 검토하는 데
엄격한 잣대를 지켜야 하죠
소위 신세대 부모라는 사람들이
자신의 자녀들에게 기회가 주어지지
않는다는 이유로 표출하는
좌절감과 분노를 참아내면서요
- 빨리 와, 어서!
- 엄마, 진정 좀 해요
완벽하게 양육하고
유기농 음식만 먹이고
필요한 과외는 다 시킨
자식들인데 말이죠
안녕하세요, 제가 가이드입니다
저한테 잘 보이셔도 소용없어요
제겐 여러분 운명을 결정지을
어떤 능력도 없으니까요
능력이 있는 분들은
바로 이 안에 계십니다
입학 사정관이죠
이 표지판을
불길한 징조로 받아들이진 마세요
"입장 불가"
몇 명만 빼고요
사실 여러분 대부분에게 해당되겠지만요
작년에 26,241명이
우리 학교에 지원했습니다
그중 1,308명이
현재 재학 중입니다
제임스, 투어는 9시 15분까지잖아요
지금 9시 25분인데요
죄송해요, 누가 좀 늦게 와서
기다려야 했거든요
죄송해요, 우리 내비게이션이
거짓말을 했어요
괜찮습니다, 라폰트 부인
프린스턴에 오신 걸
환영합니다
합격할 수 있는
비결이 뭔가요?
비결이라...
있는 그대로를 보여주세요
이곳이 본인에게 맞는 곳이라면
결국 들어오게 될 테니까요
제임스?
좋아요, 그럼 프린스턴을 보러 가시죠!
재미있는 게임을 할 거예요
'노벨 수상자 찾아내기'라는 게임이죠
합격 비결요?
당연히 비결이 있겠죠?
물론 있어요
하지만 말해줄 수 없어요, 아직은요
"P. 네이선"
사람들은 우리를
사디스트라고 생각해요
우리가 아니라는 말만 한다고 생각하죠
하지만 그건 사실이 아니에요
- 아니에요
- 포르샤
아니라고요
포르샤가 이번 시즌 내 담당 지역
2차 심사자죠?
네, 그렇죠, 제 지역 2차 심사는
코린이고요, 항상 그렇게 하잖아요
포르샤가 따라잡을 때까지
기다리도록 할게요
우린 한 가지 이유로
이 일을 합니다
- 여보세요
- 포르샤 네이선 씨인가요?
- 이렇게 말하기 위해서...
- 그런데요?
연결이 될 줄 몰랐네요
전 존 프레스맨입니다
여기는 뉴햄프셔 킨에 있는
뉴퀘스트 고등학교입니다
그러시군요
네, 이메일도 보내고
메시지도 몇 개 남겨뒀는데요
전화해주셔서 감사합니다만
이메일로 정보 보내주시면
제가 전화를 드릴게요
너무 세, 누가 네 젖통을
그렇게 세게 잡으면 어떻겠냐?
- 뭐라고요?
- 죄송해요, 학생한테 한 말이에요
여러분! 주목해 주세요
발표할 게 있습니다
발표 시간이에요
포르샤, 저희는
신생 개발 학교입니다
올해 처음으로
졸업생을 배출하죠
다음 주부터 신입생 모집
학교 방문 하실 거죠?
저희 학교에도 와주셨으면 합니다
학생들한테 도움이 많이 될 거예요
당신한테도 도움이 될 거고요
그래요, 생각해 볼게요
끊어야겠어요
저도 다트머스 나왔어요
우리 동창이라고요
안녕히 계세요
전화해 주셔서 감사합니다
원서 접수 수는
기록을 갱신했어요, 당연하죠
우리가 계속 1위였으니까요
오늘까지는 1위였죠
"최고의 대학들"
프린스턴이 2위로 떨어졌어요
이는 곧 우리가 그 어느 때보다
더욱 열심히 정진해야 한다는 겁니다
전 이 학교가 최상위일 때
물러나고 싶으니까요
그래요, 소문이 맞습니다
전 이제 그만 은퇴하고
차세대 주역에게 배턴을 넘기려고 해요
전 앤도버 호치키스 삼각지에서
추가로 4일을 더 할애할 생각입니다
전 북부 캘리포니아의
샌프란시스코만 지역에
5일을 추가했습니다
전 새로운 학교 몇 군데도
더 돌아볼 예정입니다
실은 퀘스트 개발 고등학교
공동 설립자와도
첫 대학 입시 졸업생들에 대해
통화를 했어요
클래런스, 우리가 다시
선두로 올라갈 거예요
함께 일해서
꼭 이루도록 할 겁니다
그렇죠, 포르샤?
물론이죠
엄마로서 팀워크라는 게
얼마나 중요한지 잘 알고 있습니다
전 엄마는 아니지만
중요성은 잘 알죠
혼자서는 할 수 없죠
좋아요
두 분이 제 슈퍼스타니까요
내년에 두 분 중 한 분이
제 후임을 맡아주신다면
더 이상 바랄 게 없겠어요
좋아
2016년도 졸업생
소아 외과는 어린이와 과학에 대한
제 애정과 사회에 환원하고 싶어 하는
제 바람을 가장 잘 이뤄줄 수 있는
분야라고 생각합니다
그렇군요, 하지만 학업적으로는
최선을 다하지 않을 거 같군요
물리에서 B를 받았고
화학 고급반 수업도 안 들었네요
프린스턴은 대단하죠
1841년부터 저희 가족 남자들은
모두 이 학교를 다녔어요
학생회 회장에
체조 국가 챔피언이기도 하죠
교육 수준도 높고 특권층 집안이군요
부당한 혜택은?
SAT 점수는 2,400점
평점은 4.5고요
저희 엄마 정신 병동에서
제가 쓴 시는
크노프 출판사에서
출간될 거예요
제 아버지는 쿠바인이고
휠체어를 타고 다니시죠
뭐 좀 여쭤봐도 될까요?
아니요, 입학 심사를 방해하면 안 되죠
규칙 잘 알잖아요
끝낼 수 없는 폴더는
절대 시작하지 마라
어차피 다시 시작해야 해요
뭔데요?
아푸트 쿠나야크라는
알래스카 학생인데요
내신은 좋은데 점수가 낮고요
10개 동아리에서 회장을 맡고 있는데
주의력 결핍증 때문일 수도 있어요
우린 성공적으로 졸업할 수 있는
학생을 합격시켜야 해요
전에 조울증 여학생 한 명 합격시키려고
고생 좀 했는데 19일밖에 못 버티더군요
- 이 학생 못 버틸 수도 있을 거 같아요?
- 어쩌면요, 전 마음에 들어요
너무 어려워요
감정적으로 생각하면 안 돼요
마음을 굳게 먹지 않으면
당신도 못 버틸 거예요
이제 가봐요
일이 밀렸어요
포르샤?
당신이 됐으면 좋겠어요
고마워요
이제 일하러 가요
포르샤?
- 누구세요?
- 포르샤? 포르샤, 포르샤
정말 미안한데 긴급 상황이라서
동물 병원에 가야 하는데
애들 좀 봐줄래?
리차드는 포크너 세미나에 갔거든
내가? 마크가 20분 전에
집에 왔어야 하는데
오늘 우리 시 낭송하는 날인데
나한테 애들 맡기는 건
바람직하지 않다는 거 잘 알잖아
조용
누가 죽었어?
레이첼네 개가 아파서
너무 간절하게 부탁하길래
타이밍 좋네
난 에세이 채점해야 해
괜찮아
괜찮아, 엄마가 왔어
애들한테 무슨 짓을 한 거야?
레이첼, 포르샤가
애들 잘 못 보는 거 알면서
포르샤 잘못이 아니라고
애들은 아무나 따르지 않잖아
도대체 무슨 생각을 한 건지
미안, 리차드 말이 맞아
애들은 핏불이랑 비슷해
두려움을 감지한다고
- 잘 있어
- 다 데려가
'남자가 자신의 아내와
불륜을 저지를 수 없듯이'
'자신의 칼로 자해를 할 수 없다'
내가 클래런스 후임이 되면 이번이
마지막 학교 방문 시즌이 될 거야
좋아, 근사해
시간 다 맞춰 놨어
점심 모임 안 늦게 올 거야
다 주문해 놨고
당신은 치킨만 사오면 돼
유명한 콩 샐러드는
집에 오는 길에 내가 사올게
그래, 유명한 콩 샐러드
그 끔찍한 울프 여자도
오는 거야?
헬렌은 탁월한
버지니아 울프 학자야
케임브리지에서 데려온 것도
엄청난 일이었다고
내 생각엔 뭔가 꿍꿍이가
있는 거 같긴 해
좋아, 근사해
난 내 인생이 좋아
- 좋아, 좋아
- 잘됐네, 나도 그래
정말 근사하게 단순하잖아
우린 단순한 사람들이니까
- 뭐야?
- 지금 강아지 쓰다듬듯이 했잖아
그랬나?
좋아, 멍멍이
'4월의 달콤한 봄비가 내려'
'메마른 3월의 땅을
뿌리까지 적실 때'
안녕하세요
와주셔서 정말 감사합니다
별말씀을요
디어필드 학생들은 아주 우수한걸요
반가운 소리네요
- 짐 좀 들어드릴까요?
- 네, 부탁드려요
프린스턴, 국가의 일꾼과
"열망"
세계의 일꾼을 배출하는 곳
"프린스턴
대학교"
여러분 모두
합격 비결을 알고 싶겠죠?
펜을 꺼내서 적으세요
비결은 없습니다
포니 런 드라이브에서
좌회전하십시오
하지만 하면 안 되는 걸
알려드리죠
샴페인도 제과 식품도 안 돼요
또 전화를 하면
여러분 파일에 모두 기재됩니다
그러니 지나치게 열성적인
여러분 부모님을 잘 관리하세요
우리가 원하는 건 열정이에요
뭐에 대한 거라도 상관없어요
열정이 있어야 해요
셰이디 레인에서
우회전하십시오
그렇다면 프린스턴 학생들이
다 천재일까요?
아니면 영재라도?
절대 아닙니다
물론 천재라고 해서
점수 깎일 리는 없지만요
모자라지 않을 거예요
다시 찾고 있습니다
최대한 빨리
유턴을 하십시오
"뉴퀘스트 고등학교"
"서비스 지역이 아닙니다"
- 안녕하세요
포르샤 네이선입니다
프린스턴 입학 사정관이죠
알아요, 전 존이에요
네, 다트머스 나오셨다고 하셨죠?
네, 저희 아버지랑 그 아버지랑
그 아버지도요
전통이네요
무슨 전통인지는 모르겠지만요
장작을 패고 계셨나 보네요?
친환경 관개 조직 만드는 걸
보여주고 있었죠
제3세계 개발 수업이에요
도끼가 좋네요
근사한 도끼죠
- 그럼 시작하죠
- 그래요
안녕하세요, 여러분 모두
합격 비결을 알고 싶겠죠?
펜을 꺼내세요
꺼내요
네?
궁금한 게 있는데요
흑인 적대적, 동성애 적대적
여성 적대적 탄압을 일삼던
엘리트주의 학교에
왜 지원해야 한다는 거죠?
그런 편견은 거부...
거부라니까 하는 말인데요
지원자 중 99.9%가 거부당하지 않나요?
'U.S. 뉴스 월드 리포트'
1위 하려
원서 접수율을
높이자는 거 아닌가요?
올해는 2위인 걸로 아는데
그렇죠?
네, 하지만...
일시적인 거겠죠
사람들은 단지
사회적으로 인정해주는
성공을 이루기 위해
학위가 필요한 거 아닌가요?
그 많은 돈을
대학에 쏟아 붓는 것보다
방에서 책이나 읽는 게
낫지 않아요?
잠깐, 너도 입시생이니?
아니요, 전 6학년인데요
포르샤, 제 아들 넬슨이에요
전 입양됐어요
태어난 건 우간다고요
- 사랑한다, 아들
- 알겠어요, 아빠
애한테 교육적으로
좋은 경험이 될 거 같아서요
지금까지 어떤 거 같니?
많이 배우고 있어?
그런 셈이죠, 반반이에요
그 정도면 좋네
좋아요, 넬슨
맞아요, 방에 앉아서 책을 읽는다는 건
비용 효율적이긴 하죠, 하지만...
프린스턴은 기업이에요
정유 회사나 다를 게 없죠
우린 보호받는
소수 특권층이 아닌
세상의 시민이 되기 위해
교육이 필요한 거라고요
우리가 원하는 건 이 지구를
보다 나은 곳으로 만드는 것이라고요!
그래요, 행운을 빌어요
잠깐만요
전 프린스턴 대학에 대해
듣고 싶은데요
좋아요
하지만 먼저 질문이 있어요
이 지구를 어떻게
보다 나은 곳으로 만들 건데요?
질병을 퇴치해서요?
그럼 의학 학위가 필요하겠군요
새로운 치료약을 만들어 내려면
박사 학위가 필요할 테고요
무고한 사람들을 변호하고
정의를 수호하고 싶나요?
그렇다면 유감스럽게도
법대에 가야겠죠
이 땅을 보다 나은 곳으로
만들고자 하는
열정적인 대졸자들은
세상에 많이 있어요
우리가 찾고 있는 건
그런 사람들이에요!
이 망할 세상을 바꾸어 놓을
학구열에 불타는 학생들을요!
좋아요, 포르샤, 잘했어요
너희 엄청 쪽팔리겠다
미안해요, 미리 말했어야 했는데
우린 이렇게 활발한 논쟁을
장려하는 편이라서요
하지만 정말 잘했어요
변화구도 잘 받아치던데요
당신에게 꼭 소개해주고 싶은
학생이 있어요
제레마이어 발라키안이에요
아주 특별한 학생이죠
저희 부모님은
편의점에서 일하세요
별로 교육받지 못한 분들인데
그게 상관이 있을까요?
당연히 상관없죠
학생이 지원하는 거니까요
그럼 원서를 내볼까 봐요
프린스턴은 좋은 곳 같아요
아주 좋은 곳이죠
원서를 내보라고요?
전 일반 학생이랑은 좀 달라서요
가끔 전 생각이
옆으로 샐 때가 있거든요
그렇군요, 원서 내봐요
학교 구경하고 싶다면
재학생이랑 연결해주고
기숙사에서 하루 묵을 수도 있어요
그거 좋네요
그럼 둘이 시간도 보내고
서로 알 수 있을 테니까요
지원자랑
시간을 보내진 않아요
- 그런 식은 아니죠
- 그렇겠네요
- 지원자가 20,000명이 넘을 테니까
- 그렇죠
그래도 이 학생이랑은
시간을 같이 보내시면 좋을 거 같아요
'베니스의 상인' 포르샤에서
딴 이름이에요?
그래요, 우리 엄만
이름을 그렇게 지으면
지혜로워질 거라고
생각하신 거죠
아테나라고 하지 않은 게
다행이죠
미네르바나 소피도요
소피라는 이름은 많지만요
사람들은 자기 이름의
의미를 잘 모르죠
메티스도 있네요
그건 이름으로 이상하네요
오쉬에나야나 이피오크
사라스와티 같은 이름도 난감했겠죠
운이 좋았네요
지혜를 뜻하는
이름으로 불리는 건 좋잖아요
이거 고마워요
가야겠어요
로봇 공학 수업이 있어서요
- 재미있는 학생이네요
- 대단한 애예요
제 가족의 일부가 돼가고 있죠
창고 세일에서 만났어요
법률 백과 사전을
읽고 있더라고요
커피 마시러 가서
5시간 동안 얘기를 나눴죠
신동이에요
그런 내용을
추천서에 다 기재하세요
안녕히 계세요
프린스턴에선 얼마나 일하셨어요?
대학 이후로 16년요
대단하네요
한 곳에서 그렇게 오래 일하다니
- 결혼은 했어요?
- 아니요, 누구랑 같이 살아요
- 영문과 학과장이랑요
- 아이는 있어요?
수천 명 있죠
이 소들 좀 치워주시겠어요?
그러죠, 엄청 크죠
저놈은 임신했어요
여기 있는 동안
어디서 묵어요?
엄마 집이 15km 거리에 있어요
엄마, 저예요
누구?
엄마라 부르는 사람이
몇이나 된다고
왜 온다고 전화 안 했니?
메시지 남겼잖아요
근처 학교 방문하느라고요
난 메시지 확인 안 해
좋은 방침이네요
괜찮다면
오늘 여기서 자려고요
아침에 일찍 일어나서
학교 몇 군데 더 돌고
마크네 부서 모임에 가야 해요
그 영문과 모임을
어떻게 견디는 거니?
그 지겨운 걸 어떻게 참는지
희생을 해야 할 때도 있죠
10년이나 같이 산 사람을
위해서라면 말이에요
그런 게 건강한 관계예요
- 난 그런 거 안 해도 되니 다행이지
- 그래요, 천만다행이죠
내가 해야 할 일을
매 순간 그렇게 해야 한다면
차라리 죽는 게 낫겠다
엄마가 나라면
차라리 죽겠다는 거예요?
포르샤, 말이 그렇다는 거지
자전거 손보고 있잖아
이미 만들어진 자전거를
파는 곳도 있잖아요
역사상 무기력함이
이상적인 이미지로
받아들여지는 건
여성밖에 없다는 거 아니?
- 에리카 종
- 에리카 종, 그렇죠
안녕, 멍멍이, 안녕!
안녕, 글로리아
안녕, 베티, 안녕!
너무 말랐다
가서 뭐 좀 먹어야겠다
안 돼! 마른 게 아니야
날씬한 거지
개들은 인간한테 너무 의존적이야
난 개들의 노예가 아니라고
자기 먹을 건
자기가 챙겨야지
- 어디서요?
- 밖에서, 땅쥐, 다람쥐
- 이웃집 고양이
- 혼자 있는 아기
얘넨 육식 동물이야
사냥하고 사는 게 당연해
거 체인 브레이크 좀 줘라
엄마, 더 커 보여요
이거? 가짜야
가짜요? 가슴 성형한 거예요?
아니, 유방 절제술 받았어
이건 인공 유방이야
가슴 큰 여자로 사는 건
어떤 건지 궁금했거든
'어떤지 한번 살아보자' 싶었지
근데 엄청 거추장스러워
말도 못해
중간 사이즈로
바꿀까 생각 중이다
언제요? 유방 절제술은
언제 받은 거예요?
글쎄, 5주 전쯤이었나
그런 거까지 기억할 정신이 어딨니?
병원에서 혹을 발견했는데
악성이었어
아직 퍼지진 않았더라고
나도 악성이니까
'까짓, 목숨 갖고 도박할 거 뭐 있어?
둘 다 떼주세요' 했지
왜 말을 안 한 거예요?
말하잖아
지금
병원까지 모셔다 드렸을 거 아니에요
포르샤, 택시 타고 갔다
괜찮아
내가 생각해 봤는데 너 이제부터
날 수재나라고 부르는 게 좋겠다
그럼 네가 못 떨쳐버리는 것 같은
이 같잖은 엄마, 딸 놀이도
피할 수 있을 테니까
묵고 가는 건 좋은데
저녁거리가 없어
케일이나 좀 뽑아 먹든가
네 방은 리모델링하고 있어
차나 좀 끓일게요
- 포르샤 네이선입니다
- 존 프레스맨입니다
안녕하세요
잠깐 만나서
술이나 한잔하든가
뭐라도 같이 먹을래요?
원서 접수 과정 얘기도 좀 하고요
우린 처음 도전하는 거니까요
제가 태우러 갈게요
밥은 먹어야 하니까요
학부모는 아이가 합격하면
자녀 양육의 정점을 찍고
성공적으로 마무리했다고 생각하죠
부모 인생이 아닌데 말이에요
제가 볼 때 부모라는 존재는
애들을 돌게 만들려고 있는 거 같아요
물론 제가 뭘 그리
잘 알겠어요?
왜요? 당신은 늑대들이
키웠나요?
늑대들이 아니라 늑대요
늑대 한 마리요
늑대 한 마리
아이를 갖고 싶었던 적은 없어요?
제가 좋아하는 질문이죠
제가 겪은 처참한 인생을
대물림할 수는 없으니까요
안 그러면 되잖아요?
내가 자란 대로
넬슨을 키울 생각은 추호도 없어요
- 왜요?
- 전 양이 키웠거든요
우간다라고요
거기서 일할 때였죠
넬슨 엄마는 친구였고요
넬슨 삼촌이랑 같이
차 사고로 죽었어요
넬슨은 두 살이었죠
그래서 입양했군요
그 방법밖에 없어 보였어요
친구들 모두 제가
발뺌할 거라고 생각했죠
아빠가 될 준비가 안 됐다고요
그러든가 말든가
맞아요, 그러든가 말든가
넬슨은 여행을 좋아해요
정말 좋아하죠
우린 인도네시아에서도 살았어요
미얀마에서는
정수 설비도 만들었고요
그럼 당신은 미혼부에
아이랑 세계를 여행하며
선한 일을 행하는 분이네요?
그렇게 말하니까
듣기 좋네요
사실 티셔츠에
그렇게 써가지고 다녀요
'미혼부, 아이와 세계를 여행하며
선한 일을 행하는 자'
원한다면 언제 빌려줄게요
제가 그걸 입는들
사람들이 믿겠어요?
어쨌든, 제가 한 일 중
가장 잘한 일이에요
아이를 입양한 거요
시간이 늦었네요
저기요
아니요, 접대나
선물은 받을 수 없어서요
프린스턴이 저한테
치킨 샌드위치를 사주고 싶다네요
정말 고마워요
포르샤, 묻고 싶은 게 있어요
- 갑작스러울 수 있겠지만...
- 뭔데요?
당신 인생에 다른 걸
받아들일 여유가 있을까요?
다른 거 뭐요?
다른 사람요
존, 정말 고맙지만...
당신 괜찮은 분 같아요
도끼도 잘 다루고
당신 코도 얼굴이랑 정말 잘 어울리고요
하지만 전 오래 사귄 남자친구가 있어요
아주아주 오래됐죠
우린 행복해요
아주 행복해요, 너무 행복해서...
행복이란 말은
너무 많이 말하다 보면
의미를 잃을 수 있죠
포크처럼 말이에요
포크, 포크, 포크, 포크
행복, 행복, 행복, 행복
행복한 포크는...
포르샤, 제 말은... 들어봐요...
잘 가요, 고마워요
케일보다 훨씬 맛있었어요
미안해요
뺨에다 하려고 했는데
- 네, 괜찮아요
- 그래요!
그럼 만나서 반가웠어요
원서 접수 잘하시길 바라요
여기 제 명함요
명함 갖고 있어요
- 제가 드렸던가요?
- 네
그렇군요
제 명함을 갖고 계시네요
- 세상에
- 미안해요
입술이 보여서... 어쩌겠어요?
내 말은...
전 입학 사정관이에요
당신은 학교를 운영하고요
전 동거인도 있어요
오늘 하루 정말 길었고
지금 정말 피곤해요
없었던 일로 하죠
알겠죠?
포르샤... 잠깐만요
포르샤! 당신을 만나려던 이유가 있어요
키스하려고 부른 게 아니라고요
앞으로는 제 동료
벤한테 연락하세요
포르샤, 잠깐만요
내가 하려던 말은...
내 생각엔 제레마이어가
당신 아들인 거 같아요
뭐라고요?
제레마이어요
당신 아들일지도 몰라요
당신 제정신이에요?
그래요, 자세히 설명할게요
다트머스에서
전 셸리랑 친구였어요
무슨 말을 하는 건지 모르겠네요
어서 가세요, 당장요
포르샤, 잠깐만요
- 맙소사!
- 내버려두라고 했지!
무슨 짓이에요!
엄마, 총 내려놔요!
싫다면 싫은 거라고, 나쁜 놈!
제가 해결할 수 있어요!
들어가세요
해결은 무슨, 포르샤
네가 하는 일이 항상 그렇지
제발 좀 그만해요, 엄마!
내 인생은 내가 알아서 해요!
넌 대단한 인물이 될 수도 있었어!
망할
넌 선구자가 될 수도 있었다고
엄마처럼요?
미친 늙은 마녀같이 여기 처박혀서는요?
저는 차 안으로 들어갈게요
아주 천천히요
두 분이 말씀 나누시죠
- 포르샤, 전화할게요
- 제발 하지 마요
이메일 답변을
잘 안 해주니 할 수 없잖아요
괜찮니?
좋아요, 그거 좀
아무 데나 휘두르지 마요
엄마 가슴 미끄러졌어요
안녕하세요
지겨운 신입생 모집 여행에서
돌아오는 길이에요, 특별할 건 없었죠
왔네!
국가의 일꾼이 될
영특한 젊은이들을 찾아냈나요?
노력하고 있어요
물론 찾아냈겠죠
우리의 황금 사냥꾼이잖아요!
이거 정말 좋아
이 콩 샐러드
콩이랑 비네그레트 드레싱
너무나 단순하면서도 맛있잖아
그래, 콩
안녕하세요, 헬렌
어떻게 오실 수가 있었나 보네요
제가 장담하는데
내년에 당신이 운영하는
버지니아 울프 세미나에는
굉장한 학생들로 가득할 거예요
전 당신들 미국 입학 절차가
이해 안 돼요
우린 그냥 시험만 보거든요
어린 시절이라든가
최근에 불교로 개종했다든가
그런 건 상관 안 하죠
중요한 건 두뇌니까요
헬렌, 빵 좀
테이블에 갖다 줄래요?
고마워요
당신과 함께하는 지금 이 인생은
내가 항상 바라던 삶이야
헬렌, 금방 오셨네요
샐러드도 좀 갖다 줄래요?
콩 샐러드가 뭐가 저리 못마땅할까?
포르샤, 할 말이 있어
더 이상은 못 하겠어, 미안
- 세상에, 나도 이런 모임 정말 싫어
- 아니, 우리 말이야
저기 헬렌인가?
왜 저래?
포르샤, 나 쌍둥이 가졌어
- 무슨 소리야?
- 쌍둥이
쌍둥이를 낳게 됐다고
당신 지금 미친 사람 같아
헬렌이 쌍둥이를 낳는다고, 내 쌍둥이
당신과 헤어지는 거야
- 잠깐, 저 여자랑 섹스를 했다는 거야?
- 조금
저 괴팍한 버지니아 울프 학자랑
피임도 안 하고 섹스를 했다고?
소란 피울 거 없어
정말 미안해
당신한테 이러면 안 되는 건데
당신은 충실하고 좋은 동반자고...
강아지 말하듯 하지 마!
...깨끗하고
난 그만 가봐야겠다, 당장
아니, 가면 안 돼
손님이 있잖아
우린 가족이나 마찬가지라고
가족을 원하지 않은 건 당신이잖아
당신도 그랬잖아!
그렇지, 나도 싫어
아기는 정말 싫어
혐오스럽다고
맙소사, 차 빼네
저기 치킨 있어
저거 좀 빼주면 안 될까?
갈게
나 누구랑 키스했어!
거의 고의로!
마크한테 급한 사정이 생겨서요
학생이 로버트 프로스트 때문에
제정신이 아니래요
숲으로 갈라지는 두 갈래 길에서
어떤 길로 가야 할지
가슴 좋아하시는 분?
마크는 가슴을 좋아하죠
많을수록 좋죠!
이건 마크를 위해
남겨두도록 하죠
다리 좋아하시는 분?
마크는 다리도 좋아하죠
똥구멍 좋아하시는 분?
그건 저겠죠
버지니아 울프는 등신이었어요
지나치게 과대평가됐죠
거트루드 스타인은
발끝에도 못 미쳐요
난 가슴 먹을게요
맙소사, 젠장, 젠장
저기요
"남성상의 정체
수재나 네이선"
- 어머닌가요?
- 네
1977년 프리다 칼로 강연에서
뵌 적이 있어요
끝내주게 섹시했죠
그렇군요
잘 계신가요? 어머니는?
- 네, 잘 계세요
- 잘됐네요
파티 고마워요
아주 즐거웠어요
모두 돌아가고 있어요
나갈 때 이 문은 닫을까요?
네, 금방 나갈게요
일해야지
난 항상 너희 곁에 있을 거야
그 어떤 것도 바꿔놓을 수 없어
좋은 아침이네요, 클래런스
좋은 아침이에요
한 이틀 쉬고 싶다면...
쉬다니요?
다들 알아요?
- 마크 말이에요
- 네
그 울프 여자와의 관계요
타이밍이 이래서 죄송해요
하지만 전 1,000%
일에 전념할 수 있어요
이건 제 인생이에요
제가 잘하는 일이고요
알아요
믿어주세요, 클래런스
일은 전혀 영향 받지 않을 거예요
전혀요
다행이네요
그럼 계속해요
저게 그 이름도 유명한
블레어 아치예요
여기 저명한 입학 사정관께서
오시네요
요즘 아주 바쁘시겠어요
장차 프린스턴인을 꿈꾸는 학생들에게
격려의 한 말씀 해주시겠어요?
네?
격려의 한 말씀요
입시 원서 잘 준비하고
있는 그대로의 모습을 보여주세요
어쩌겠어요
생겨먹은 대로 살아야지
좋아요, 잘 들었죠?
이제 이동합시다
이중에 신예 천체 물리학자가 있다면
좋은 경험이 될 곳으로 안내하죠
퀘스트의 제레마이어예요
저 기억하세요?
네, 기억해요
- 전 넬슨이에요
- 그래, 너도 기억해
전 존요
오늘 캠퍼스 구경하러 올
기회가 생겨서요
- 뜻밖이네요
- 멋져요, 굉장히 고풍스러워요
도대체 무슨 생각인 거예요?
제레마이어가 와보고 싶어 해서요
당신이랑 할 얘기도 있고요
제정신이 아니군요
잊어버릴 뻔했어요
학생 한 명 연결해주고
여기서 묵고 갈 수 있다고 하셨죠?
그거 아직도 할 수 있나요?
그래요, 가능해요
일단 탐방 그룹 따라가고
나중에 입학처 사무실로 와요
"사정관 외 입장 불가"
뭐 하는 거예요?
여기 들어오면 안 돼요!
- 전날 밤 있었던 일은...
- 아무 일도 없었어요
그래요, 아무 일도 아니었으니까
그거 때문에 고민하지 마요
여기 제레마이어의
출생 신고서예요
다트머스에서 당신 룸메이트였던
셸리랑 알던 사이에요
당신이 아기 낳고 난 후에 셸리가
저한테 차를 빌려서 태우러 간 거예요
발렌타인 데이였죠
셸리 말로는 당신이 발렌타인 데이
오후 1시에 아기를 낳았다더군요
그게 잊혀지지 않았어요
발렌타인 데이를 정말 싫어하거든요
- 말도 안 되는 기념일이죠
- 엉터리죠
놀라운 건 이제부터예요
제레마이어가 퀘스트고에 낸 원서에서
이걸 보고 생각이 난 거죠
여기 보면 제레마이어는
블레인 병원에서
1995년 발렌타인 데이 오후 1시에
태어나서 입양됐어요
당신이 원한 것도 아니고
당신 삶을 망치려는 것도 아니에요
하지만 전 이 아이한테
마음이 쓰여요
아이한텐 본인 인생에
어떤 연결점이 있는 게 좋을 거예요
아이한테 아무 얘기 안 했어요
당신 결정이에요
난 중간 역할만 할 테니까요
아이한텐 부모님이 있잖아요
당신도 있고 넬슨도 있고요
네, 좋은 부모님이 있죠
하지만 우린 다른 곳으로 가요
넬슨이랑 저요
어쩌면 운명일지도 모르죠
운명이란 건 없어요
사람 인생에 이런 식으로
끼어드는 건 달갑지 않아요
이건 예의가 아니에요
예의가 아니라고요
예의가 아니라
난 구제 대상이 아니에요
난 정수 설비가 필요한
가난한 마을이 아니라고요
- 안녕하세요
존 프레스맨입니다
퀘스트 고등학교요
클래런스 홀입니다
프린스턴 입학처장이죠
- 대단한 일을 하시네요
- 고맙습니다
프레스맨 씨는
가시려던 참이에요
그렇죠
만나서 반가웠습니다
2위로 떨어졌다는 얘기는
들었습니다
유감이에요, 그래도...
2위도 좋잖아요
여기 요청하신 정보예요
같이 묵게 될 학생요
감사합니다, 이건 저희 학생에
대한 정보입니다
벤, 프레스맨 씨를
밖으로 안내해 주시겠어요?
그리고 프레스맨 씨
앞으로는
이메일로 연락하시는 게
적절한 방법입니다
그렇군요, 죄송합니다
네, 이메일요
그렇게 하죠
알겠습니다, 다음에 봐요
흔치 않은 일이네요
아니, 들어본 적도 없어요
지원 학생 학교에서
여기까지 들어오다니
그렇죠
미친 사람들 못 들어오게
경비를 채용하는 게 좋겠어요
제정신 아닌 사람들이 많잖아요
"뉴햄프셔
정상 출산 신고서"
"출생아 이름: 무명
분만 시간: 오후 1시"
별일 없지, 친구?
- 뭐라고?
- 룸메 찾고 있어
무슨 일이시죠?
잘하고 있네
그러니까 좀비는
주위 상황을 다 판단하면서
움직이고 말도 하지만
내부 전원이 꺼져있는 거지
어떤 존재가 뇌는 인간과 같지만
의식적인 경험은 못 한다는 게
논리적으로 가능하다면
의식이란 건 두뇌 활동과
동일하다고 볼 수 없는 거죠
- 바로 그거지!
- 맞아, 그거야!
안녕하세요
학생이 아니시네요
파티하고 싶어서
온 거예요?
안녕들 하신가?
난... 안녕하세요
안녕하세요, 여러분
전 입학처에서 나왔어요
학교 탐방 고등학생들이
잘 있는지 보려고 왔죠
제레마이어, 춥진 않아요?
필요한 건 다 있나요?
프린스턴 맨투맨 셔츠 필요한가요?
칫솔은 챙겨 왔어요?
괜찮은데요, 감사합니다
잘됐네요, 그건 뭐죠?
다이어트 음료예요
다이어트 음료
왜 다이어트를 마셔요?
그냥 맛이 더 좋아서요
나도요
정말 놀라운 일이네요
그런가요?
다이어트 음료수가요
네
좋아요, 그럼
계속 좀비 얘기 나눠요
네, 감사합니다
멋진 누나 꾀었구나?
- 무슨...
- 저기요
설마 진짜 여분 칫솔
가지고 계신 건 아니겠죠?
지금요? 아니죠
칫솔 필요해요?
- 네
- 그렇군요
부드러운 솔이 좋죠?
요즘 십 대들은
그런 거 쓰죠?
부드러운 솔은 아이들 거 같은데요
전 중간이 좋겠어요
그래요, 내 말은 무시해요
내 말대로 하면 충치만 생겨요
충전식 칫솔은 어때요?
멋져 보이는데
이거까진 필요 없을 거 같은데요
토마스 탱크 엔진이 멋지긴 하지만
나 정말 바보 같네
필요한 거 골라요
그냥...
좋아요, 그럼
네
- 그럼 헤어져야겠네요
- 네
- 고맙습니다
- 별말을요
포르샤?
당신 괜찮아?
괜찮아, 아주 좋아
여기서 뭐 하는 거야?
우리 그냥 근처에 있다가...
괜찮다잖아요
술 마신 거야, 포르샤?
조금, 나 알잖아
금방 취하는 거
안경은 어쨌어?
렌즈를 껴 보려고
그래, 반가웠어
이런
장난 아니네
그래, 장난 아니지
- 포르샤 네이선입니다
- 수재나다
네 어머니, 엄마
마크가 전화했더라
그놈이 날 안 좋아하는 건 알지만
그래도 네 걱정이 됐는지
널 위로해주고 이끌어주라더구나
난 모두 잘된 거 같다
차이는 게 잘된 거라고요?
끊어야겠어요
좋아, 넌 분노로 가득해
그걸 표출해야 해
나한테 말해
내가 다 들어주마
사실은 정말 슬퍼요
내가 그랬잖아
37년 전 그날 밤 기차에서
- 'I'm OK, You're OK'를 읽던...
- 그 기차 얘기 좀 그만해요
난 그 남자의 정자는 필요하지만
그 남자는 필요 없다는 걸 알았어
야, 조심해, 멍청이!
엄마, 수재나
난 아이를 원했지
우울한 남녀 관계를 원한 게 아니야
뉴저지 철도에서 낯선 사람과
섹스하는 게 해결 방법이었지
남한테 너무 의존하는 건
건강한 게 아니야
이제 넌 너 자신과
사랑에 빠져야 해
- 그럼 그렇게 하죠
- 그래, 그래야지
네, 당장 가서
기차표 끊어야겠어요
"제발
방해하지 마세요"
존, 포르샤예요
여덟, 아니, 아홉 번째 메시지예요
전화 좀 해줘요
제레마이어한테
그 일에 대해서
얘기하면 절 대 안 돼요
우리가 한 얘기 있잖아요
한마디도 안 돼요
전화해줘요
말에 방패가 없었기 때문에
그렇게 연결한 거지
하지만 난 그걸
메달같이 가슴에 걸고
내가 속한 건 노동 계층이라는 걸
당당하게 표현한 거야
이야!
프린스턴 아줌마
여기서 뭐 하세요?
지원자를 잘 평가할 수 있도록
학교 관찰하는 거야
멋지네요
전 땡땡이쳤어요
땡땡이치는 건
절대 좋은 생각이 아니야
전 지리 시간이 싫어요
지도도 싫고요
지도가 싫어? 왜?
어디로 가게 될지
알 수가 없으니까요
우리 아빠 같은 사람이랑 살면요
아버지가 정처 없이 충동적인 삶을
사는 데에는 그럴만한 이유가 있을 거야
너도 여행 좋아하잖아
여행이라면 지긋지긋해요
전 브리지 게임하는 게 좋다고요
에콰도르에서도
브리지 게임 같은 거 해요?
- 모르겠구나
- 프린스턴에는 얼마나 계셨어요?
16년, 하지만...
우와, 완전 끝내주네요!
- 그래? 고마워, 근데 왜?
- 너무나 예측하기 쉬우니까요
그래, 근데 너희 아버진
어디 계시니?
왜 이렇게 연락이 안 돼요?
메시지를 수백만 개는 남겼다고요!
그랬군요, 미안해요
좀 바빠서요
소한테
무슨 짓 하는 거예요?
소가 분만 중이라고요
악수라도 하고 싶지만...
- 그 얘긴 아무한테도 한 적...
- 물러서요, 소가 당신을 모르잖아요
사실 지난 번에 왔을 때
만난 거 같은데요
제레마이어가 친모를
만나고 싶어 하는 건지나 알아요?
작년에 '낳은 정과 키운 정'이라는
에세이를 썼어요
'내 친모가 누구일지 궁금하다'라고요
포르샤, 지혜로운 자여
오셨다는 소리 넬슨한테 들었어요
감사드리고 싶어서요
제 생애 최고의 밤이었어요
이제 프린스턴에 가는 거 이상
바랄 게 없어요, 아무것도요
소가 뭐 잘못된 거예요?
망할 수의사는 어딨는 거야!
전 알아서 나갈게요
젠장! 뭔가 잘못됐어
인터넷 보니까 이렇지 않던데
그렇군요, 안녕히 계세요
행운을 빌어요
와서 머리 좀 잡아요
얘 좀 진정시켜 봐요
- 물러서라면서요
- 마음이 바뀌었어요!
- 화난 거처럼 보이는데
- 새끼를 보호하려는 거겠죠
안녕, 어미 소야
다 괜찮을 거야
호흡에 집중해
입 냄새가 지독하구나
그래도 소고기 목장이 아닌 게
얼마나 다행이니
미안, 할 말이 아닌데
너한테 나쁜 짓을 한
황소는 어딨는 거니?
아마 친구들이랑
파티하고 있겠지
또 수축하고 있어
제레마이어, 이리 와봐, 빨리!
넌 혼자가 아니야
혼자가 아니야, 알겠지, 어미 소야?
우리가 네 곁에 있어
넌 할 수 있어
어떻게든 나올 거야
어떻게든 나올 테니까
좋아, 나온다
포르샤, 이쪽으로 와요, 어서
너무해
발굽 잡아요, 발굽
좋아요, 셋 세면...
하나
둘, 셋, 당겨요!
징그러워!
선 좀 지켜요!
'방해하지 마세요'
걸어둔 거 못 봤어요?
보긴 봤지만 젖소 태반을
당신만 뒤집어 쓴 게 아니잖아요
도대체 '방해하지 마세요' 팻말은
왜 들고 다니는 거예요?
몰라요
이럴 때를 대비해서겠죠
여기요, 이 비누 써봐요
정말 괜찮은 애예요
당신은 약간 충동적이긴 하지만
괜찮은 여자고요
겁내지 마요!
잠깐만요
누구보고 약간 충동적이라는 거예요?
당신은 왜 맨날 남들 인생
뜯어고치겠다고 뛰어다니는 건데요?
당신 인생은 어쩌고요?
고맙지만 내 인생은 멀쩡해요
끝내주게 멀쩡하다고요
얼음물 같이 차가워졌어요!
미안해요
태양열 발전이라서
약간 왔다갔다해요
제레마이어는 당장
입학 원서부터 준비해야 해요
이력서도 작성해야 하고요
열정과 헌신을 보여줄 수 있는
재능도 있으면 좋겠죠
에세이도 제대로
작성해야 해요
그다음엔 동창회 면접에 대비해서
준비를 시켜야 하고요
당신이 제3세계에서
학교도 짓고
오염된 물을 정화시켰다 해도
프린스턴에 학생
입시 지원은 해본 적 없잖아요
- 당신도 마찬가지죠
- 난 입시 지원하려는 게 아니에요!
난 입학 사정관이에요
당신이 지원하는 걸 돕는 거뿐이라고요
제대로 된 기회가 없는
우수한 학생들과 똑같이 대하는 거예요
입시 부정 같은 거 아니에요
전 이만 샤워장에서 나갈 거예요
그래요
난 약 30초 동안
샤워장에 남아있도록 하죠
좋아요
- 잠깐만요
- 네, 뭘 도와드릴까요?
기회가 있다고 봐요?
성적표 보내줘요
넬슨, 코너킥이야
그게 뭐야? 다시 해봐
- 난 코너킥 잘 못해요
- 말똥! 제대로 해보란 말이야!
포르샤, 웬일이에요?
내 평생 이렇게 엉망인
성적은 본 적이 없어요!
바꿔
9학년, 10학년, 11학년까지
온통 D랑 F잖아요
정학에 방과 후 수업에
특수 학급 수업까지?
- 도대체 무슨 생각인 거예요?
- 나머지도 봤어요?
왜요?
내가 전과 기록이라도 놓쳤나요?
그러지 말고
영혼 없는 공 좀 차지 마
그렇게 찼다간
에콰도르 애들한테 무시당할 거라고!
제레마이어가 고급 과정 시험
8과목은 최고 점수를 받았네요
고급반 수업은
들은 적도 없는데 말이에요
SAT 점수는 거의 만점이네요
설마...
컨닝했냐고요? 아니요
내가 그 시험들 보라고 했어요
얼마나 영특한지 몰라요
내가 가르친 학생 중에 제일 똑똑할걸요
- 정말요?
- 바꿔!
그래도요, 제레마이어 같은 애들은
프린스턴에 못 들어와요
이력서가 3미터는 되는
애들이랑 경쟁해야 한다고요
그게 뭐요?
그런 애들은 이미 지쳐 나가떨어져서
남은 평생 약이나 하고 프리스비나
던지면서 놀고 싶어 할 텐데요
제레마이어 같은 학생을 데려가는 건
프린스턴한테 행운인 거라고요
인마, 축구, 축구
이건 세계적인 스포츠야
열정적으로 좀 해봐!
내가 보낸 거 봤어요?
상자 안에요
"세계 최고의 엄마"
웃겨 죽겠네요
애가 바라는 거예요
진심으로요
거기서 잘해낼 거라고 믿어요
알 수 있어요
문제가 될 만한 일은
할 수 없어요
하지만 당신이 원서 접수 과정에 대해
아무것도 모르니까
책자랑 자료랑 필요한 것들 좀
보낼게요, 알겠죠?
- 좋아요
- 안녕히 계세요
뭔 짓을 하는 거야?
열정적으로 하라면서요, 축구
다시 한 번 할 수 있으면
10달러 줄게
- 애들이 너무 빨리 자라죠?
- 네
애는 어디 있어요?
그렇죠
"십 대 자녀와 대화하는 법"
확성기를 써야죠
그렇죠?
"입시 준비의 중요성"
그래, 그래, 알았어, 알았다고
제가 안고 있을게요
애는 온 동네가 키우는 거죠
아이한테 손대지 마요!
- 그냥 도와드리려고요
- 무슨 짓이에요?
- 누구나 도움이 필요하니까요
- 저리 가요
- 도와주는 거예요
- 가자, 가자
- 어서
- 난... 이상한 사람 아닌데
"발라키안, 제레마이어"
제가 8살 때 깨달았죠
선생님들한테
배울 게 없다는 걸요
그래서 독학을 했어요
닥치는 대로 읽었죠
전기문을 많이 읽었어요
다른 사람들은
어떻게 사는지 궁금해서요
몇 년 전에
제가 입양됐다는 사실을 알았어요
저희 부모님이
그토록 낳고 싶어 하던
아들 노릇을
제가 해야 한다는 걸요
제 독서욕은
아마 뭔가를 갈망하는
허전한 마음에서
비롯된 거 같아요
전 누군가를 찾고 있었던 거죠
저만의 이야기를 위해서요
혼자가 아니라는 걸요
포르샤?
당신이 받아들이기
힘들 거라는 건 알았지만
그래도 지금쯤이면
마음을 털었을 거라고 생각했는데
뭐?
정말 마음이 안 좋네
마음이 아파
당신은 이겨낼 수 있어
- 당신 생각에...
- 불가능한 거 같겠지만 할 수 있어
아니, 당신이랑 상관없는 일이야
- 괜찮아, 다 이해해
- 정말 아니라니까
맙소사! 가야겠다
잘 버텨내!
정말 재미있네요
일 포르노는 저도
제일 좋아하는 레스토랑이거든요
- 놀랍네요
- 그렇죠
왔네요
포르샤, 좀 괜찮아요?
- 아주 좋아요, 고마워요
- 잘됐네요
평가 카드를 다른 파일에
잘못 넣은 거 같던데요
제레마이어 발래키안요
발라키안요
발라키안
- 발라키안
그게 맞을 거예요
'고려 대상자'는
잘못된 거죠?
어디 봐요
아니요, 제대로 된 거예요
성적이 D랑 F에다
정학도 있는걸요
하지만 고급 과정 시험 8과목에서
모두 5점을 받았잖아요
고급반 수업도 안 들었는데 말이죠
네, 그거 좀 조사해 보려고요
불가능한 일이죠
아니요, 불가능한 일도 아니죠
아주 특별한 아이라면 말이에요
아이가 아니라 지원자죠
과외 활동 기록도
전혀 없고요
제레마이어가 전에 다니던
고등학교 상담 선생은
입시 원서 내는 것만도
충격이라고 하더군요
독학으로 공부한 애예요
8살 때부터 책을 끼고 살았죠
레오나르도 다빈치도 독학으로 공부했고
벤자민 프랭클린도 그랬죠
이 학생이 전기를 발견했다거나
모나리자를 그린 건 아니잖아요?
파일에 있는데
내가 못 봤나요?
- 대단한 애예요
- 포르샤
심호흡을 크게 해요
- 팀워크, 기억하죠?
- 물론이죠
- 죄송해요
- 아니요, 제가 죄송해요
포르샤가 요즘 아주
힘든 상황이라는 거 아는데
밖에 나가서 제가
얼마나 힘든지 보시죠?
농담이에요! 농담요
팀워크를 위해
분위기 좀 띄어본 거예요
생각해 주셔서 고마워요, 코린
절대 합격 못 할 거예요, 절대요
진정해요
보여줄 게 있어요, 멋진 거예요
알고 봤더니 제레마이어가
주 챔피언이더라고요
무슨 챔피언요?
직접 보는 게 좋겠어요
넬슨 생일 파티 때
보여줄 예정이에요
독창성과
지적인 열정을 갖추고 있다는 거죠
책에 나와있는 대로요
주 챔피언! 정말 다행이에요
잘됐네요
그럼 넬슨 생일 파티하는 장소
주소를 보낼게요
우리 부모님 집이에요
- 갈게요
- 좋아요
제 파티 때 오신대요?
왜 그렇게 좋아하는 거야?
몰라요
희한하잖아요
- 그런 점이 있지
- 어차피 상관없잖아요?
당연히 상관있지
이 스페인어 시험 말이다
'노력 요함' 받은 게
연속으로 세 번째야
가르시아 선생님이 그러는데
너한테 언어에 대한 적성이 있대
아니면요?
언어에 대한 적성이
없으면요?
제가 제레마이어 같은
천재가 아니라면요?
네가 천재이길 바라는 게 아니야
나도 천재가 아니잖아
하지만 난 네가 이 세상에서
살아남길 바라
어쨌든요
어쨌든요! 수업 있어요
베케트도 고골의 '오버코트'에서
기인한 거죠
핀터는 말할 것도 없고...
- 폴로코프 교수님
- 네
- 포르샤 네이선입니다
- 네, 슬픈 아가씨
슬픈 아가씨요?
전 자신을 그렇게 생각하지 않는데요
- 어머니는 어떠세요?
- 잘 계세요
혹시 추가로 입학 면접 좀
봐주실 수 없을까 해서요
교수님 정도의 학자시라면
위원회에 영향력이 크실 테니까요
사실 극히 이례적인
지원자가 한 명 있는데요
문학과 철학에
무척 관심이 많은 학생이죠
내가 뭐 한다고
고등학생이랑 대화를 하겠소?
물론 얻는 게 있다면
다른 얘기지만
날 팔아 넘기다니 믿을 수가 없구나
팔아 넘기는 게 아니에요
엄마 책 팬이래요
교수님한테 지원자 좀
만나달라고 부탁해야 해서요
엄마도 파티에 안 간 지
한참 됐잖아요
인종 차별주의 기수 동상이 있는 파티?
절대 안 가지
네, 이상하긴 하네요
안녕하세요, 포르샤
제 파티에 와주셔서 감사해요!
안녕, 넬슨
생일 축하해!
와 주셔서 고마워요
여기가 부모님 집이에요?
네, 지금은 엄마 집이죠
아버지는 몇 달 전에 돌아가셨거든요
- 죄송해요
- 괜찮아요
다시 뵙게 돼서 반갑네요
혹시 총 같은 거
가지고 오신 건 아니죠?
- 가지고 올 걸 그랬나?
- 아니요, 우리 다 친구예요
근데 이게 뭐예요?
그건 쥐라기 시대의 화석이란다
1억 5천만 년 동안
한 자리에 있었던 거지
- 멋지네요!
- 어서 오세요, 환영합니다
- 엄마, 소개를...
- 전 조니 엄마, 프레스맨 부인이에요
조니 여자친군가요?
아니요, 그냥 친구예요
그냥 아는 사이죠, 포르샤 네이선입니다
역시나
그럴 리가 없다 했지
JFK 공항에서 10시간 거리 안에 사는
존재랑은 사랑이 안 되나 봐요
안 가면 되잖아요
그렇죠, 할머니?
- 넬슨
- 당연하지, 넬슨
한 곳에서 오래 산다는 게
절대 잘못된 일이 아니지
포르샤한테 물어봐요
16년 동안 한 직장에만 다녔대요!
그러니 잘못됐단 거지
포르샤는 고등학교 때
학생 회장까지 지냈거든
- 엄마
- 여학생 스포츠 프로그램
기금 운동한다고 사임했지
학교 전체 데모를 주도했어
이게 다 무슨 상관인데요?
넌 9개월 때 벌써 걸음마를 뗐어
진짜 걸었다고
젖먹이 애들처럼
헛디디는 게 아니라
진짜 확신을 가지고 걸었지
어느 날 얘가 신발끈에 걸려
휘청거리는 걸 봤다네, 존
울지도 않고 넘어지지도 않고
주저앉더니 조심해서
이중매듭으로 신발끈을 매더군
그리고 일어나서 계속 걸어갔지
- 9개월짜리가
- 이 얘기에는 허점이 너무 많아요
넌 무서울 게 없었지
넌 여장부로 태어났어
멋지네요, 정말 맘에 들어요!
누가 자네 인정을
받아야 한다고 하던가?
이제 소설은 그만 쓰시고요
- 조니가 하버드 법대에 합격했을 때...
- 맙소사
...법대는 안 가고 외몽골에 가서
살기로 결정을 했지
- 외몽골?
- 있잖아요, 포르샤
저도 동의해요
소설은 그만 쓰기로 하죠
술 한 통 더 드세요, 엄마
네이선 부인
블라디미르 폴로코프입니다
30년 전이나 똑같으시네요
여전히 아름다우십니다
- 얼마 전에 유방 절제술 받았는데요
- 얼마 전에 제 책 핀란드어로 나왔어요
멋지시네요
아이스티 좀 가져다 드릴까요?
아니면 좀 더 강한 걸로요?
그거 좋죠, 같이 가요
물론이죠, 영광입니다
만나서 반가웠습니다
잔디 기수는 정말 멋지더군요
재미있죠?
이제 넬슨의 생일을 맞이하여
특별한 공연을 선보일 시간입니다
선외 가작으로
호평을 받은 공연입니다
뉴햄프셔 주 챔피언 대회에서요
박수 부탁드립니다
박수 부탁드려요
제레마이어 발라키안입니다!
이 공연을 넬슨에게
바치고 싶습니다
생일 축하한다
선외 가작요?
수상한 거 아니었어요?
강탈당한 거예요
여긴 제 또 다른 친구
르네 데카르트입니다
- 인사하세요, 안녕, 르네
- 안녕, 르네
잘 있었죠, 르네?
나는 생각한다, 고로 존재한다
나는 새가 고기로 좋다라고 하셨나요?
우리 어린이 친구한테
좋은 말 한마디 해주시겠어요, 르네?
무슨 일이 있어도
칼 가는데 칼을 트집 잡지 마라
여러분, 데카르트의 철학을
뒤집어 보고 싶으세요?
나는 생각한다, 고로 존재한다
세상에
정말 끔찍하다
도대체 뭐예요?
심오한 독창성을
보여주잖아요
지금 장난해요?
왕따 장난감 섬에서 소개합니다
제레마이어 발라키안!
- 저거 새예요?
- 비둘기예요
- 파티 때 쓰려고요?
- 아뇨, 우리 엄마 비둘기 방이 있어요
그 공연이 완벽한 쇼케이스는
아니었다는 거 알아요
하지만 타인을
흉내 내라고 할 순 없죠
왜 못 하는데요?
당신도 가끔 해보지 그래요?
그게 인간이 이 지구상에서
살아가는 모습이라고요!
나도 인간들이 지구상에서
어떻게 사는지 잘 알아요
나도 지구상 곳곳에서
살아봤으니까요
잠깐만요! 이것 좀 도와줘요
- 아직 준비 안 됐니?
- 최대한 빨리 붙이고 있다고요!
빨리 좀 해!
케이크 맘에 들어요?
- 아주 애국적이네요!
- 넬슨 생각이에요
도대체 촛불을 몇 개나 꽂는 거예요?
50개요
우리 엄마 아이디어예요
폴로코프는 제레마이어를
머리 둘 달린 괴물 보듯 했다고요!
그거야 그 사람 문제죠
안 그래요?
난 제레마이어가
프린스턴에 가길 원해요
본인이 가고 싶어 하니까요
또 거기서 잘해낼 거라고 믿어요
프린스턴에 못 들어간다 해도
다른 학교에 가게 되겠죠
그것도 괜찮아요
무슨 학교를 가든지
배경이 어떻든지 간에
그건 상자일 뿐이고 난 그걸 거부해요
난 상자에 갇히는 걸
거부하겠다고요, 알겠어요?
- 안녕
- 안녕, 엄마
- 어땠니?
- 좋았어요
발라키안 씨
저는 포르샤 네이선입니다
정말 감사드린다는 말을
하고 싶어서요
이 학생을 위해 애쓰신
모든 것에 감사드립니다
정말 대단하신 분들이에요
프린스턴에서 나오신 분이에요
그렇군요, 별말씀을요
사랑합니다
- 네
- 안녕히 가세요
포르샤
- 거기서 뭐 하는 거니?
- 아줌마랑 살고 싶어요
도대체 왜 나랑
살고 싶다는 거야?
아줌만 보통의 지루한 어른이잖아요
패밀리 레스토랑도 데려가시겠죠
도대체 내가 뭐가 지루하다는 거야?
그냥 그래요, 좋은 거예요!
아줌마 나이엔 지루한 게 당연한 거죠
- 난 너희 아빠랑 같은 나이야
- 아빠한테 그 말 좀 해줘요!
- 여보세요
- 존, 포르샤예요, 넬슨이 여기 있어요
- 정말요?
- 애는 괜찮아요
- 네, 괜찮아요
십년감수 했네
넬슨, 너 내가 이 조각상
얼마나 좋아하는지 알지?
네
폭우가 퍼붓는 외몽골에서
말젖만 먹으면서
3일 동안 말 타고 달려서
가져온 거잖아요
그래, 맞아
내가 22살 때 이후로
세계 어딜 가든지 꼭 갖고 다녔지
이건 아무것도 아니야, 내가 널
사랑하는 거에 비하면 아무것도 아니야!
다시는 그렇게 겁주지 마
- 왜요? 아빤 항상 그러면서
- 차에 숨는 거?
- 도망가는 거!
- 너한테선 절대 도망가지 않아
사람들을 돕기 위해 세계를
가로질러 가는 건 도망가는 게 아니야
알아요, 그래도 내가 원하는 대로는
한 번도 안 하잖아요
넌 어리니까, 난 어른이고
이 집에선 내가 말하는 대로 해야 해!
애들 키운다는 게 참...
완전 엉망이네요
그렇다고 들었어요
내가 다 망쳐놓은 거 같아요
내가 다 망치고 있는 건가요?
나한테 묻는 거예요?
모르겠어요, 넬슨이랑 난
항상 여행을 했어요
내가 어렸을 때 해보지 못한 걸
넬슨한테 해주고 싶었어요
내 어렸을 때와는 정반대의
삶을 주고 싶었다고요
그런데 지금 보니까
애가 완전히 우리 엄마 같다니까요
브리지 게임이나 하고
달달한 라디오나 듣고
크리스마스 선물로 닻 모양 있는
금단추 박힌 파란 블레이저를 사달래요
어머니가 파란색 블레이저를 입으세요?
아니요, 그건 우리 아빠죠
어떻게 이럴 수가 있죠?
내가 뭘 잘못했길래
그래도 노력은 하잖아요
세상엔 별별 부모가
다 있잖아요
최선의 방법이라고
정해진 건 없으니까요
제가 읽어본 수많은
에세이에 따르면 그래요
그러고 보니 오늘 밤에만
읽어야 할 에세이가 15개 있네요
그렇군요
데려와 줘서 고마워요
별말을요
정말 떠나는 건가 봐요?
한 달 반쯤 있다가요
- 이러면...
- 그 생각은 잠시 안 하기로 하죠
좋아요
저기요, 포르샤?
응
우리 엄마 되는 거예요?
뭐? 아니
장난이에요
그래, 계속 자
알고 보니 아줌마
안 지루하네요
- 좋은 아침이에요
- 안녕하세요
여기서 주무신 거예요?
- 캠퍼스까지 밤 운전하기 멀어서요?
- 소파에서 잤어요
어머니도요
침실까지 미처 못 갔죠
- 자세히 알려주실 필요는 없는데요
- 흥미롭더군요
독특하다고 말해야 하나
정말 그렇게까진
안 알려주셔도 되는데
그 학생 말이에요, 제레마이어
복화술사, 별나더군요
맘에 들어요
- 추천서를 써줄게요
- 고맙습니다!
고마워요, 슬픈 아가씨!
엄마?
여긴 웬일이니?
할 말이 있어요
알아, 그 남자랑 잔 거지?
맞아요
그럼 우리 둘 다 봉 잡았구나
네, 그 사람 떠난대요
좋아, 잘된 거야
그게 좋아, 지금 너한테
심각한 관계는 안 좋아, 완벽하네
- 그래요
- 정말 피곤하다
그 러시아 늙은이가
쉴 틈을 안 주더라고
낮잠 좀 자자, 잠깐이라도
전 가야 해요
다음 타자!
펜싱 결승전 행운을 비네
세바스찬
뵙게 돼서 반가웠습니다
정말 감사합니다
- 어서 오게!
- 안녕하세요
이쪽은 제레마이어 발라키안입니다
만나서 반갑군
발라키안 씨인가요?
아니요, 부모님이 못 오셔서요
전 교사입니다
그렇군요, 교사같이 생겼어요
셔츠는 제대로
밀어 넣어야지
그럼 제레마이어
고문실로 입장하게나
얘기도 나누고 자네가 왜 프린스턴에
오고 싶은 건지 들어보자고
전 조정부였죠, 1981년 졸업생이에요
그때랑은 많이 달라졌죠
저기요, 이 애는
정말 뛰어난 학생입니다
네, 그렇군요
아니요, 이 애는 진국이에요
단지 인맥을 위해
프린스턴에 가려는 게 아니라
배움 자체를
즐기는 학생입니다
그게 중요한 거잖아요?
그렇죠
가서 커피나 한잔 들고 계시죠?
그러죠, 감사합니다
- 멍청한 놈
- 뭐라고요?
제가 멍청한 놈이라고 했네요
미안합니다
애한테 불이익 주지는 마시죠
제가 욕한 거니까요
이상한 양반이군
압니다
그럼, 제레마이어
너에 대해 말해봐라
미안
저에 대한 거라면...
제 영혼과 관련해서요?
아니면 의식의 원천인
통일된 자아로서 말인가요?
아니면 서사적 중력의 중심으로서
저 자신을 말하는 건가요?
얼마나 안 좋아요?
동창회 면접 추천에 대해선
말 못하게 돼있어요
그렇게 안 좋아요?
그 면접 한 번
더 볼 수 없어요?
유감이지만 안 돼요
내일 위원회 회의가 시작돼요
집에 가서 눈 좀 붙여야겠어요
3주 동안 잠잘 기회가
없을 거예요
회의가 3주나 계속돼요?
- 끊어야겠어요
- 그래요
잘 있어요
유도 협회에 알아봤더니
학생의 전국 챔피언십 기록은
없다고 하더군요
"불합격"
고맙습니다, 안녕히 계세요
고맙다는 말을 하고 싶어서요
아무렇지 않은 척하려고 해도...
그 사람 이름을
입에 올리지도 못 하겠네요
- 마크요
- 네, 그 사람요
솔직히 말해서
코린만큼 절 잘 이해해주고
배려해 주는 건 아무도 없었어요
정말 감사드려요
이제 남자라면 다 끔찍해요
원래 인간이 끔찍한 거예요
그렇죠, 저도 그렇게 생각해요
우리 사이 좋게 지내요
남자가 여자 잡아먹고
수캐가 암캐 잡아먹는 이런 무서운
세상에서 우리 여자끼리라도 뭉쳐야죠
여성동지끼리요
정말 맞는 말이에요
- 좋아요
- 그래요
여러분, 이제
프린스턴 역사상
가장 뛰어난 신입생들을
가려낼 시간이 됐습니다
무작위로 선출한
지역별 순서입니다
우선 서부부터 시작하죠
신사숙녀 여러분
- 코린, 준비됐나요?
- 네
율리아 카라소프
샌디에이고 교외의 특화 고등학교에서
전교 450명 중 2등이고요
가족은 러시아에서
10년 전에 이민 왔습니다
크로스컨트리팀 주장과 학교 신문의
스포츠 난 편집장을 맡고 있고요
수학 760점, 비판적 독해 710점
작문 740점
하지만 추천서에 별 게 없어요
존경은 받지만 사랑은 못 받는 학생이죠
합격에 동의하시는 분
맙소사, 불합격인 거예요?
실비아 해들락
로스앤젤레스에서 지원했는데요
원래는 아름다운
이곳 뉴저지 출신이더군요
월러스 톰슨, SAT 총 2,100점
학생회 회계, 자원 봉사 활동은...
앨리스 코플리
이 학생은 장차
대법원 검사가 되는 게 꿈이죠
앨리스의 어머닌 살해당했습니다
범인은 세부 조항으로 무죄 방면됐고요
앨리스는 재심을 해서
죄인에게 무기징역을 내리고 싶어 하죠
가능하기만 하다면
사형을 선호하지만요
과외 활동도 많이 했고요
SAT 점수는 총 2,220점
평점은 4.2입니다
복수심을 학업의 원동력으로
삼는다는 게 염려스럽군요
포르샤가 2차 심사자였죠
'미결정'이라고 썼군요
제가 학생의 열정을 과소평가했을지도
모르겠네요, 가끔 이런 일이 있죠
제 생각에 학생의
자기 이해가 대단한 거 같아요
우수한 후보자라고 생각합니다
투표하죠
아주 좋아요
다시엘 웰드 브로워드
4대째 프린스턴 출신이죠
평점은 4.0
요트부의 주장이고요
3년 연속 우승으로 이끌었죠
- SAT 점수는요?
- 660, 710, 600점요
원래 시험을 잘 못 보는
애들이 있잖아요
하지만 요트 실력은 끝내주죠
그럼 특정 분야에서
아주 우수한 학생은
취약한 점이 있어도
고려 대상이 돼야 한다는 말씀이군요
그렇죠
그럼 투표하죠
합격에 찬성하시는 분?
알래스카 놈 출신의
아푸트 쿠나야크입니다
부친의 순록 농장에서 일하면서도
고급반 수업을 5개나 들었고요
집 없는 썰매 개들을 위한
시설을 만들어서 운영하고 있죠
주의력 결핍증이 있었지만 극복해 내고
학생회 회장이 됐습니다
가족 중에 처음으로
대학에 입학하는 거예요
벤, 알다시피 애매한 학생들을 위한
자리는 몇 개 없어요
그래도 아주 특출한 학생을 위해서라면
없는 자리도 만들어야겠죠
투표하죠
아푸트 쿠나야크
파일 좀 주실래요?
드디어 마지막이네요
북동부 지역입니다
포르샤, 시작하시죠
감사합니다
리차드 기니스
라이 컨트리 데이 고등학교
63kg급 레슬링
주 챔피언이고요
'사운드 오브 뮤직'
학교 연극에서 롤프 역을 연기했고요
체스 클럽 회원이고요
수플레를 잘 만들죠
팀 멤버긴 하지만
리더는 아니죠
목관 악기 부분에서 두각을
나타냈다는 게 최고의 업적이죠
마틴 루터 킹 데이 활동에
언제든지 도움이 될만한
학생입니다
누군들 안 그렇겠어요?
연속으로 28명 불합격이네요
포르샤, 괜찮은 학생 좀
소개해 봐요
그러죠, 어디 보자
제레마이어 발라키안
제레마이어는 뉴햄프셔의
신생 학교 퀘스트 지원자고요
개발학교지만
학구열이 높은 곳이죠
제레마이어는 외동이고요
부모님은 두 분 다 편의점에서
일하시고 대학은 못 가셨죠
이 학생의 고등학교 첫 3년은
엉망이었습니다
그런데 왜 이 학생을
언급하는 걸까 궁금하시겠죠
제레마이어는 8살 때부터
자칭 독학으로 공부했습니다
독서량이 방대해서
아주 박식하죠
사실 제가 만나본 사람 중에
가장 박식해요
제 평생 최고죠
왜 그랬을까요? 본인의 이력을 위해?
사람들을 감탄시키려고?
단지 배움을 위해서죠
지식에 대한 열정으로요
작년 가을 전학 갈 때까지만 해도
대학 갈 생각이 없던 학생입니다
그러다 이 학생의 잠재력을 알아본
선생님을 만나게 된 거죠
지난 봄 이 학생은 SAT 시험과
고급 과정 8과목 시험을 봤죠
잠깐만요
고급반 수업을 들었나요?
아니요, 고급반 수업도
SAT 준비반도 안 들었죠
하지만 8과목 고급 과정 시험에서
모두 5점을 받았고요
SAT 점수는
각 790, 780, 790점을 받았죠
- 놀랍군요
- 잠시만요, 뭐라고요?
- 대단해요
- 대단하죠! 정말 대단하죠
이 학생이 치열한 학업 분위기를
견뎌낼 수 있을까요?
고맙습니다
아주 좋은 질문이에요
- 고마워요
- 천만에요
이 학생의 새 학교 선생님께서는
이 학생이 '어느 수업에 들어가든'
'학급 전체의 수준을 끌어올릴
능력이 있는'
'특이하고 지적이면서도
진정한 오리지널이다'라고 하셨죠
- 이 학생한테 특히 열정적이시군요
- 맞아요
그럼 퀘스트고에 가기 전에
이 학생 평점은 어땠나요?
D+, 1.5였습니다
길 잃은 양이었죠
하지만 이제 길을 찾았고요
코린이 2차 심사자였죠?
'불합격'이라고 하셨는데요
재고하실 생각은 없나요?
지금까지 보아온 지원자들과는
많이 다르군요
- 동창회 면접 결과도 별로였죠
- 그 남자는 얼간이였다고요
또한 이 학생을 높게 평가해 주신 학자
블라디미르 폴로코프의 추천서도 있어요
좋아요, 우리 입장에서 보면
이 학생한테 모자란 부분이 있겠죠
이력서도 장황하게
성적표도 거창하게 말이에요
하지만 아무것도 없는 상태에서
여기까지 올라온 학생입니다
스스로 공부했죠
순전히 본능에 의지해서요
어머니를 죽인 살인자를
벌하려는 목적이 아니라요
이 학생은 알래스카에서나
마찬가지로 고립된 삶을 살았어요
혼자였죠
완전히 혼자였어요
이 학생의 부모님이 부자였다면
좀 더 세상을 경험할 수 있었겠죠
이런 학생들을 위해
자리를 만들어줘야 합니다
이런 학생들에게
기회를 줘야 해요
클래런스, 학년 초에 발견되지 않은
보물을 발굴하라는 말씀을 하셨죠
제가 찾았어요
그럼 투표합시다
합격에 찬성하시는 분?
복화술 주 결승전에서
선외 가작도 받았어요
투표 중입니다
브랜트?
미안해요, 포르샤
극복해야 할 게 너무 많은 학생 같아요
특수반 수업까지 들었잖아요
우리가 때로는 무의식적으로
나 자신이 연상되는
지원자에게 공감한다는 건 알아요
하지만 아닌 건 아닌 거죠
좋아요, 그럼, 불합격
잠깐만요! 폴로코프 교수님은
영감을 주는 학생이라고 했다고요!
포르샤, 앉아요
위험 부담이 너무 커요
이 학생은 프린스턴 재목이 아니에요
그런 생각을 했다는 게
놀랍네요
타니샤 존스
맨하튼 브리얼리 고등학교요
평점은 4.3이고
북경어에 능통한 편입니다
둘, 셋, 넷
- 포르샤 네이선입니다
- 호치키스의 밥 버로우입니다
우리 학교에서
지원한 학생 말인데요
최종 결정은 모두 났습니다
네, 그래도 제시 볼튼은 예일대로
가기로 했다는 걸 말씀드리려고요
확정했다네요
방금 다녀갔거든요
대대로 프린스턴 출신이 많긴 해도
본인은 예일대로 가겠답니다
입학 허가가 났다면 다른 학생한테
기회가 주어지면 좋을 거 같아서요
제시가 프린스턴을 거절하는 것보다
그게 낫잖아요
전화 주셔서 감사합니다만
모든 결정은 최종적입니다
- 변경 사항은 없을 거예요
- 네, 하지만...
"애비"
"러브, 알렉사이"
"최종
합격 - 불합격"
"합격 - 불합격
볼튼 제시"
"발라키안 제레마이어"
그렇게 생각하시다니 유감이지만
재고의 여지는 없습니다
엘리사가 입학 허가를
그렇게 많이 받았다니 정말 대단하네요
하버드랑 예일도요?
저희가 제공하는
장학금 제도에 대해 말씀드리죠
아니요, 저도 정말 기쁩니다
정말 잘됐어요
프린스턴 출신 집안이라는 건 알아요
이 학교에 다시는
기부금을 안 내신다고 해도
충분히 이해합니다
이건 처음 듣는 거네요
"엿 먹고 죽어라!"
"천국에 가실 거예요"
"나가 죽어"
"원하는 일이
모두 이루어지시길"
"끔찍한 죽음을!"
"신의 축복을 기원합니다"
"시궁창 밑바닥보다 못한"
"당신 아이를 낳고 싶어요"
"당신은 지구상의 천사예요"
"항문암이나 걸려라"
포르샤 네이선입니다
당신과 통화하고 싶어 하는
사람이 있어서요
합격했어요
그래요, 알아요
제 인생 최고의 날이에요
인생 최고의 날요? 잘됐네요
정말... 나도 좋네요
오늘 밤에
학교 댄스 파티가 있어요
당신도 와서 축하했으면 해요
여기 있었군요
클래런스가 불러요
네, 고마워요
예상하고 있었어요
가야 해요
나중에 전화할게요
앉아요
전화를 받았어요
그러세요?
1981년도 졸업생 리차드 볼튼
제시 볼튼의 부친이죠
제시 볼튼 기억나요?
'보스턴 글로브'의 신예 저널리스트?
뭔가 떠오르나요?
난 제시 볼튼 기억나요
우리 모두 제시 볼튼 좋다고 했죠
제시 볼튼은 합격했고요
그런데...
그래서 합격자 명단에서 찾아봤는데
제시 볼튼이 없더군요
제레마이어 발라키안은 있고요
발라키안 군에게 합격 통지서를 보냈고
학생이 받아들였더군요
하지만 내가 기억하기론
그 학생을 합격시킨 적이 없는데요
포르샤가 그 학생을
열렬히 지지하던 건 기억나더군요
당신 때문에 이 사무실과
대학까지도
부당한 스캔들이 나게 생겼어요
소문이라도 퍼지면
학교 명성이 어떻게 되겠어요?
전 아무 말도 안 할 건데요
당연하죠, 입 다물어야 해요
당신은 당장 사직서를 내고
이번 주 내에 일을 마무리해요
그 후론 다신 이 건물에
얼굴도 비치지 마요
예일로 간대요
제시 볼튼요
진학 상담 선생님한테 들었어요
여기 올 생각 없는 애라고요
예일?
그게 중요한 게 아니죠
합격 결정은
그대로 지키실 거죠?
이제 와서 철회하면
일이 엉망이 될 거예요
입학 절차 전체가
도마에 오를 거라고요
그런 일이 생기면 안 되죠
네?
왔네요, 잘 왔어요
댄스 파티장에 가려던 참이에요
- 괜찮아요?
- 네, 왜요?
뭔가... 긴장한 거 같아서요
- 전 괜찮아요, 당신은요?
- 전 멀쩡하죠
학생들 감독해야 하는데
잘하고 계시네요
할 수 있어요
재미있어요?
제 인생 최고의 날이에요
그 말을 들으니
나도 정말 좋아요
학생이 꼭 행복해졌으면 좋겠어요
인생에서 원하는 걸
모두 이루길 바라고요
고맙습니다
시냇가에 매달려 있는 밧줄을
타고 싶어도
무서워 겁내다가
그냥 확 저질러 버릴 때가 있죠?
아니요, 전 고소공포증이 있어서요
나도요
우린 정말 비슷한 점이 많네요
그렇게 이상한 일도 아니에요
제레마이어, 할 말이 있어요
충격을 받을지도 몰라요
내가 학생 엄마예요
- 뭐라고요?
- 친모요
언제 말을 하면 좋을지
계속 고민했어요
알아요, 말도 안 나오죠
나도 그랬어요
아니요, 그게 아니라
제 친모가 아니라고요
아니, 맞아요
갑작스러운 건 알겠지만...
아니요
제 친모 이름은 지니 슈레더예요
킨에서 미용실을 하시고요
두어 달 전에
그분이랑 의붓 동생들을 만났어요
입양 기관에 이름을 올려놨더니
연락이 왔더라고요
아니, 제레마이어
학생은 발렌타인 데이 오후 1시에
블레인 종합 병원에서 내가 낳은 거예요
아니에요
전 오후 11시에 태어났어요
엄마가 죽을 힘을 다해
마지막까지 참으려고 했다더라고요
발렌타인 데이를
생일로 맞는 비극을 피하게 해주려고요
복사본에 이거 보이시죠?
11시인데 1이 하나 지워진 거예요
잉크가 바래서요
보이죠?
아무한테도 말 안 했어요
부모님이 아시는 게 싫어서요
속상해하실지도
모르잖아요
속상하게 해드리기 싫었어요
제 부모님이니까요
그렇군요
그동안 제 엄마라고 생각하신 거예요?
왜 말을 안 하셨어요?
프린스턴 합격하는 데
문제가 될까 봐서요
아들이면 내가 물러나야 하고...
그럼 지금까지 해주신 게
아들이라고 생각해서 그러신 거예요?
아니요, 난 학생한테
잠재력이 있다고 믿어요!
정말 그래요
그래도 계속 저한테
거짓말하신 거잖아요
이해가 안 돼요
뭐가 진짜인지 모르겠네요
이해가 안 가요
어떻게 됐어요?
- 오후 11시요, 1시가 아니라
- 뭐라고요?
내 인생에서 빠져요!
그나마 남은 인생에서라도!
잠깐만요!
지니 슈레더
미용사! 그애 엄마는 미용사라고요!
뭐요? 아니, 아니에요
내가 출생 신고서를 봤는데
복사본요!
잉크가 바랜 복사본요
- 이것 봐요
- 뭐요?
11이잖아요!
이건 11이라고요!
모두 사실이 아니에요
다 멍청한 꿈이라고요
다 당신 머릿속의 망상이라고요!
난 바보같이 덥석 물었고요
내가 알아볼게요
입양 기관에 연락해 보죠
싫어요! 아무것도 하지 마요!
다시는 당신 보고 싶지 않아요
가서 지구상의 시민이 되든가 해요
당신이 에콰도르로 간다니 다행이에요
- 한 가지만 빼고요
- 뭐요?
에콰도르 사람들한테
애도를 표하는 바예요!
왔구나, 들어와
소시지 만드는 것 좀 도와라
할 말이 있어요, 수재나
기차에서 낯선 사람과
섹스해서 임신하는 건
좋은 생각이 아니에요
그 사람 이름도 안 물어보다니
난 평생 아빠가 누군지도
알 수가 없잖아요
그 사람이 파리에 사는지
호보켄에 사는지
대통령인지
당연히 그건 아니지만
절대 알 수 없죠
엄마가 자기 역량 강화에 힘쓰느라
아주 중요한 한 가지를 잊었으니까요
저요
이름은 왜 안 물어본 거예요?
입 좀 다물어라
엄마야말로 입 다물어요
대학 때 임신을 했어요
아이는 입양 보냈고요
네덜란드에 갔던 게 아니에요
자동차 정비소 옥탑방에 살았다고요
엄마한테 숨어서요
엄마를 참을 수가 없어서요
하고 싶은 말은 그게 다예요
그리고 개 사료 좀 사놔요!
잠깐, 포르샤! 포르샤!
포르샤, 가지 마라, 가지 마
포르샤, 기다려, 기다려
내가 기차에서
그 사람 이름을 안 물어본 건
무슨 대단한 계획이 있었던 게 아니야
그건 내가 지어낸 소리야
그냥 다 우연히 일어난 일이야
행복한 우연이었지, 네가 생겼으니까
아가, 네가 생겼어
그 사람 이름을 말해줄 수 있기를
얼마나 바랐는지 몰라
내 인생에서 제일 좌절스러운 일이지
정말 미안하다
제발 들어와라
엄마, 가야 해요
아빠?
내 차!
정말?
어떻게 된 거예요?
괜찮아요?
살짝 금간 것뿐이에요
가벼운 접촉사고예요
멍청한 짓이었죠
미안해요, 모두 다요
내가 너무 멍청하고 이기적이었어요
난 이기적인 얼간이예요
그냥 당신을 만나서
미안하다고 말하고 싶었어요
넬슨은 어때요?
- 좋아요, 잘 지내요
- 스페인어는요?
끔찍하죠
에콰도르 갈 준비는 된 거예요?
에콰도르에 안 가요
- 안 가요?
- 네, 그 일은 포기했어요
넬슨이 여기 있길 바라서요
마침내 깨달은 거죠
그 애가 행복한 게 좋아요
그래서 지금 결정은
그 애한테 내리게 했어요
넬슨은 당신을 정말 좋아해요
넬슨은 내가 지루하다고
좋아하는 거예요
- 당신은 지루하지 않아요
- 지루한 거 맞아요
안 지루해요
당신은 정말 멋진 사람이에요
- 언제 데이트할래요?
- 네
- 나랑요
짚고 넘어가야 할 거 같아서요
혹시라도...
- 확실한 게 좋은 거죠
- 그런 거 같아요
포르샤 네이선 씨?
본인에 대해 말씀해 보시죠
16년 동안 대학 입학처에서 일했어요
제가 그 나이 때 그랬던 것보다
훨씬 야무진 학생들을
평가하는 게 제 일이었죠
다음으로 무슨 일을
하고 싶은지 생각 중이에요
지난 2개월 동안
어머니 집에서 살고 있어요
미쳐버릴지도 모른다고 생각했는데
제 아들이라고 생각했던
학생의 졸업 파티를 열어줄 거예요
정말 괜찮은 아이죠
분재 화분을 지나치게 손질하다가
죽였어요
대학 때 임신을 했고요
제 남자친구는 다른 여자를 만나서
이미 절 찬 후였죠
뒤늦게 임신 사실을 알게 됐어요
제가 엄마가 될 수 있다는 생각은
해본 적도 없어요
포르샤, 제가 할 수 있을 거라던 말
진심이에요?
그럼요, 진심이에요
- 고마워요
- 잘해낼 거예요
자네가 정말 뛰어난 학생이라면
한 학기도 안 돼서
쫓겨날 거야
- 그만해요, 블라드
- 잠시만요
이 사람 말은 무시해
전공은 정했니?
철학...
철학 말고 여성학을 하지
그 안에도
철학이 충분히 있으니까
생물학적 아들이 연락하길
원한다면요? 어떨 거 같아요?
긴장되겠죠
하지만 행운이라고요
행운이라는 생각이 들 거예요
그 애를 알 수 있는 기회만으로
감사한 생각이 들 거예요
분재에 물을 너무 많이 줘서
익사한 적도 있어요
- 그건 괜찮아요
- 그렇군요
약속할 수는 없지만
소식 들으면 연락 드릴게요
네
- 왔군요
- 왔어요
봉투가 얇아요
그건 아무 의미도 없어요
열어봐요
지금 날 만날 준비가
안 돼 있대요
그렇군요
대기자 명단에
오른 거네요
- 그다지 나쁘지 않네요
- 그렇죠
포르샤, 괜찮아요?
그래
합격 비결이 뭐냐고요?
말해줄 수 없어요
스스로 알아내야 하니까요
"끝"
어드미션